# Важно

Я хочу предупредить вас о том, что вы погружаетесь в весьма опасное чтение. Не подумайте о том, что хотя бы на мгновение снимаю с себя ответственность за каждый набранный символ.

Однако, следуя предыдущему опыту, вынужден предупредить вас, что людям свойственно ошибаться. Вы можете столкнуться с опечатками, с недостаточным описанием тех или иных механизмов игры, даже с противоречиями между правилами. Вам понадобится терпение и готовность к импровизации, чтобы сглаживать непонятные для вас моменты. Ко времени появления полноценного издания данной книги мы постараемся сделать так, чтобы импровизация была целиком направлена на происходящее событие и интерпретацию правил, а не на их доработку налету.

Не бойтесь экспериментировать.

## Условные обозначения

В правилах вы встретите блоки, которые призваны структурировать содержимое разделов и помочь вам с навигацией во всех аспектах системы.

> Текст в такой форме приводит для вас примеры игрового процесса, которые поэтапно раскрывают описанные неподалёку правила. Такие формы помогут, если требуется увидеть, как те или иные процессы происходят на практике.
> 

> Текст в такой форме содержит информацию, являющуюся ориентиром для применения правил, и поможет вам, если вы только знакомитесь с правилами, или хотите придумать что-то своё и ищете примеры, на которые стоит обратить внимание.
> 

> Текст в такой форме даёт вам примеры и практики, которые идеологически верны в рамках правил. С нашей точки зрения.
> 

> Текст в такой форме даёт вам примеры и практики, которые идеологически неверны в рамках правил. С нашей точки зрения.
> 

> Текст в такой форме содержит правила и руководства, которые являются экспериментальными. Для проведения игр вам не обязательно проводить ознакомление с данными блоками. Они будут вам полезны, если:

* Вам интересно использовать механики, которые придуманы, но не прошли тестирование.
* Вы хотите сделать свою игру сложнее или наоборот, упростить некоторые правила.
* Вас утомил базовый набор правил и вы хотите поэкспериментировать
> 

Относитесь к подобным блокам с большой осторожностью.
